دوستان.
سلام.
در این ویدیو به طور دقیق در مورد نسخه بعدی Auto Layout صحبت خواهیم کرد.
این یک grid grid است.
با کمک آن عناصر را مانند این تنظیم خواهیم کرد، تصاویر را مستقیماً در سلول‌های مورد نیاز قرار می‌دهیم، فاصلهٔ افقی و عمودی را ایجاد می‌کنیم و به طور کلی با این تنظیم به خوبی بازی می‌کنیم و آن را مطالعه می‌کنیم.
بیایید شروع کنیم.
وقت آن رسیده که با نسخه‌های پیشرفته Auto Layout آشنا شویم.
فکر می‌کنم با grid شروع کنیم و برای آن بخش بعدی وب‌سایت را ایجاد خواهیم کرد.
برای این منابع یک سرصفحه و یک زیرنویس نیاز داریم.
من قسمت مربوطه را کپی می‌کنم و در حال حاضر آن را کمی اینجا جابجا می‌کنم.
بلافاصله رنگش را سیاه می‌کنم چون قرار است اینجا پس‌زمینه‌ای سفید داشته باشیم.
سیاه.
و به هرحال، بیایید یک سایه کوچک هم اینجا اضافه کنیم.
فقط یک سایه استاندارد، اثرات سایه.
علامت پلاس را کلیک می‌کنم و فقط بگذاریم که یک سایه استاندارد باشد.
برای حالا کمی بالاتر آن را جابجا می‌کنم و متن را تغییر می‌دهم.
فکر می‌کنم چارچوب را کمی وسیع‌تر کنیم تا دو خط داشته باشیم.
فکر می‌کنم می‌توانیم این را به خط بعدی ببریم.
چیزی شبیه این.
و این بخش هم همینطور.
حالا روی layout grid خودمان کار می‌کنیم.
این چیزی است که می‌خواهم انجام دهم.
می‌خواهم عناصر را مانند این ترتیب دهم.
من یک تصویرکوتاه کوچک گرفته‌ام پس بخش بعدی باید مانند این باشد.
و این راه خوبی برای یادگیری grid است.
در واقع grid به طور خاص آنقدرها هم پیچیده نیستند.
اما بیایید آن‌ها را کشف کنیم.
ابتدا باید به شما بگویم که در مواد دوره، به طور خاص در فایل لینک‌ها، من یک لینک کوچک را برای شما اضافه کرده‌ام یک راهنمای زبان روسی grid.
بر روی آن کلیک کنید و فایل باز خواهد شد.
این چگونگی فایل است.
این فایل مستقیماً از تیم Figma آمده است.
آن‌ها اخیراً این آپدیت را منتشر کردند، grid را اضافه کردند و برای تمام آپدیت‌ها، به ویژه آپدیت‌های عمده.
فایل‌هایی مانند این را شامل می‌شوند.
و البته آن‌ها عمدتاً به زبان انگلیسی هستند.
به همین دلیل من با مهربانی همهٔ این را برای شما ترجمه کردم.
در اینجا همه چیز به صورت نقطه به نقطه تفکیک شده است.
بسیار دقیق.
grid چیست، در چه مواردی استفاده می‌شود و حتی تعدادی عناصر کوچک برای تمرین نیز گنجانده شده است.
پس اگر فقط با دقت به دستورالعمل‌های مربوطه نگاه کنید، به من اعتماد کنید، همه چیز را درک خواهید کرد.
اما البته من نمی‌خواهم خودم را از کار بیرون کنم.
بگذارید کمکتان کنم.
بیایید به پروژه برگردیم و یک frame معمولی ایجاد کنیم.
چیزی شبیه این.
ارتفاع آن را 624 پیکسل قرار می‌دهم.
همینطور.
من اینجا 24 پیکسل spacing دارم.
و به عنوان مثال 300 پیکسل برای تصویر.
کاری بعدی که انجام می‌دهم این است که فقط این frame را به یک Auto layout تبدیل می‌کنم.
این frameی است که من دارم.
بر روی علامت پلاس کلیک می‌کنم و این Auto layout است.
اما حالا باید این گزینه grid beta را انتخاب کنیم.
من بلافاصله می‌گویم که ممکن است برخی گزینه‌ها در آینده اضافه یا تغییر کنند، اما فکر می‌کنم فلسفهٔ کلی gridها به همان صورت باقی بماند که در حال حاضر هستند چون به طور کلی، چه در وب و چه در هر جای دیگری که این نوع سیستم grid استفاده می‌شود، تقریباً همه جا یکسان است.
چرا به آن نیاز داریم اگر ما از این گزینه‌های دیگر را داریم؟
در واقع بسیار ساده است وقتی نیاز دارید عناصر خود را نه فقط به صورت افقی یا عمودی، بلکه به عنوان مثال هم افقی و هم عمودی قرار دهید.
در آن زمان از یک سیستم grid استفاده می‌کنید.
بلافاصله باید بگویم که این جایگزین Auto layout یک‌جهته معمولی نیست.
فقط یک گزینهٔ اضافی است که ایجاد برخی عناصر مانند گالری‌ها را برای مثال، راحت‌تر می‌کند.
اما اینکه آیا شما اصلاً از سیستم grid استفاده می‌کنید کاملاً به شماست.
به طور کلی می‌توانید بدون سیستم grid به راحتی از ما بگذرید.
آن‌ها فقط قابلیت Auto layout را گسترش می‌دهند grid فقط برای گالری مانند این استفاده نمی‌شود.
در واقع می‌توانید هر عنصری را داخل آن‌ها قرار دهید.
حتی می‌توانید کل یک وب‌سایت را با یک grid مانند این طراحی کنید.
می‌توانید grid درون grid قرار دهید، frame معمولی را داخل grid قرار دهید، هر عنصری، Auto layoutهای دیگر، چه یک‌جهته و چه چندجهته، می‌توانید هر چیزی را داخل هر چیز دیگری قرار دهید.
برای مثال می‌توانید کل یک وب‌سایت را با Auto layout بسازید.
این اولین عنصر grid است، این یکی دیگر و الی آخر.
نکتهٔ زیادی برای انجام آن وجود ندارد.
فقط ساختار را پیچیده‌تر می‌کند.
به طور خلاصه از آن فقط وقتی استفاده کنید که واقعاً به آن نیاز دارید.
بسیار خوب، بیایید آن را کشف کنیم.
ابتدا از تصویر می‌توان فهمید که ما به سه ستون و دو ردیف نیاز داریم.
پس بیایید آن را بلافاصله تنظیم کنیم.
برای تنظیم ستون‌ها و ردیف‌هایی که نیاز داریم، باید درست اینجا کلیک کنیم.
بلافاصله این ابزار بصری را دریافت می‌کنیم که به ما اجازه می‌دهد به عنوان مثال فقط کلیک کنیم و بلافاصله تعداد مشخصی از ظرف‌ها را ایجاد کنیم یا می‌توانیم آن را به صورت دستی وارد کنیم.
سه ستون، دو ردیف.
و تقریباً.
انجام شد.
به جز اینکه در واقع ما به سه ستون نیاز نداریم.
من اشتباه کردم، اما چهار.
بله، ما اینجا سه عنصر داریم، اما در پایین چهار عدد داریم.
پس بیایید بلافاصله چهار ستون ایجاد کنیم.
فقط یکی از تصاویر در دو ستون پرمیشن می‌گیرد.
باشه.
ما layout grid را تنظیم کردیم.
دومین چیزی که در grid تنظیم می‌کنیم spacing است.
وقتی که با grid یک‌بعدی کار می‌کنیم فقط یک عدد اینجا داشتیم.
پس بسته به جهت یک آیکون اینجا یا horizontal یا vertical spacing بین عناصر وجود داشت.
در اینجا در یک grid layout دو بعدی، ما هم جهت افقی و هم جهت عمودی را داریم.
همه چیز بسیار ساده است 24 پیکسل بین مربع‌ها به صورت افقی و 24 پیکسل به صورت عمودی.
و همین.
بقیه همه چیز یکسان باقی می‌ماند.
می‌توانید padding داخلی را در چپ و راست، و همچنین در بالا و پایین تنظیم کنید.
برای مثال می‌توانید اینطور انجام دهید.
همچنین در اینجا فقط تنظیمات عرض برای این grid دارید برای مثال.
اگر آن را به صورت افقی کمتر کنم، عرض تغییر خواهد کرد و اگر آن را به صورت عمودی کمتر کنم ارتفاع تغییر خواهد کرد.
تا به حال هیچ چیز غیرعادی‌ای وجود ندارد.
بیایید به تصاویر برویم.
چند تصویر را که در این grid layout استفاده خواهیم کرد اضافه کنیم.
مواد دوره.
پوشه دوم.
تصاویر اضافی.
من اولی را برمی‌دارم.
و سپس از سومین تا هشتم.
درست مثل این.
برای حالا، فقط آن‌ها را در نزدیکی اضافه می‌کنیم.
مثل این.
فقط کلیک کردن این تصاویر در حال است.
اولین تصویر را برمی‌دارم و فقط آن را با فشردن کلید Ctrl به سلولی که می‌خواهید آن را بکشید.
Ctrl در ویندوز command در Mac، به عنوان مثال اینجا.
و ببینید!
تصویر ما منطبق می‌شود، اما تا به حال در تمام سلول‌ها منطبق می‌شود، به سادگی چون برای این سلول بزرگ است.
تنها کاری که باید انجام دهیم این است که این تصویر را در منوی لایه‌ها پیدا کنیم.
آن را درست اینجا انتخاب کنید.
همین اینجاست.
و فقط آن را مانند همیشه مقیاس‌گیری کنید.
و به لحظات خاصی نگاه کنید.
این تصویر به مرزهای خاصی از مربع‌ها می‌چسبد.
و باید مطمئن شویم که این تصویر در مربع اول منطبق شود، درست مانند آنچه در اینجا نشان داده شده است.
اما چگونه می‌توانیم مطمئن شویم که به عنوان مثال در مرکز آن قرار گیرد تا بخش مرکزی آن در این مربع دقیقاً قابل مشاهده باشد؟
آسان است.
ما باید به موقعیت نگاه کنیم و اینجا center را برای متمرکز کردن آن درون محفظه‌ای که در حال حاضر در آن قرار دارد انتخاب کنیم.
همین کار را می‌توان برای تراز عمودی نیز انجام داد.
خوب، این مورد مثلا زمانی پیش میاد که در بالا یا پایین، در لبه بالا یا پایین، یا در مرکز این سلول، padding یا حاشیه داشته باشید.
لبه یا در مرکز این سلول، padding یا حاشیه داشته باشید.
و البته، کار دومی که باید انجام دهیم، قرار دادن آن است تا کل سلول را پر کند، هم
از نظر ارتفاع و هم از نظر عرض.
البته، می‌توانیم سعی کنیم همه چیز را دستی و با دقت تنظیم کنیم، مانند این، اما یک روش قابل اعتمادتر وجود دارد.
روش قابل اعتمادتری وجود دارد.
به همین صورت، ما تصویر را خودش انتخاب می‌کنیم و tab layout را پیدا می‌کنیم.
در اینجا گزینه width یا عرض وجود دارد.
روی آن کلیک کنید و سپس گزینه Fill Container یا پر کردن ظرف را انتخاب کنید.
با این روش، تصویر کل عرض موجود این سلول را اشغال خواهد کرد.
و همانطور که احتمالاً حدس زدید، شما باید همین کار را برای ارتفاع هم انجام دهید.
و همین.
بله، بخشی از تصویر توسط این سلول بریده می‌شود.
پس ممکن است برخی عناصر در چپ یا راست تصویر قابل مشاهده نباشند.
من نمی‌توانم همین الان به شما نشان دهم چون ما آن را اینجا رها کردیم.
بله.
این‌ها هستند.
کمی بریده شد.
اما دقیقاً همان چیزی است که ما نیاز داریم.
و به طور کلی، همین چیزهایی هستند که شما باید در مورد gridها بدانید.
البته چند نکته دیگر هم وجود دارد.
ما به آن‌ها خواهیم پرداخت، اما در حال حاضر شما می‌توانید حداقل با تصویر دوم تمرین کنید، با
همین یکی اینجا.
ما آن را به همین صورت منتقل می‌کنیم.
کلید Ctrl را فشار داده و یک نقطه انتخاب می‌کنیم، برای مثال این سلول.
ما آن را هر طوری که می‌خواهیم کوچکتر می‌کنیم، حتی مانند این.
برای مثال، آن را به fill container یا پر کردن ظرف تنظیم می‌کنیم، fill container یا پر کردن ظرف و آن را در مرکز تراز می‌کنیم.
تصویر بعدی در دو سلول پراکنده خواهد شد، اما فکر می‌کنم اینجا هم کاملاً بدیهی است که
چگونه می‌توان به این نتیجه رسید.
ما آن را به همین صورت جایی اضافه می‌کنیم.
آن را کوچک می‌کنیم، برای مثال مانند این، تا حداقل یک سلول کامل و بخشی از سلول دوم را اشغال کند،
و دوباره آن را به fill container یا پر کردن ظرف تنظیم می‌کنیم.
همین کافی است.
می‌توانید آن را مانند این کشیده و برای ارتفاع هم fill container یا پر کردن ظرف تنظیم کنید.
به طور کلی، می‌توانید عناصر را در grid به هر شکل که دوست دارید قرار دهید.
می‌توانید تعداد زیادی سلول ایجاد کنید و ساده عناصر را در چند سلول همزمان قرار دهید.
و کاملاً این کار اشکالی ندارد.
بیایید عناصر باقی‌مانده را اضافه کنیم.
در اینجا، اندازه را کم کنید.
تنظیم کنید، پر کنید، پر کنید و در مرکز قرار دهید.
این اینجا می‌رود.
پر ظرف، در مرکز این سلول.
پر ظرف.
پر ظرف، در مرکز.
و این اینجا می‌رود.
کار تمام شد.
آخرین چیزی که باید بدانید.
فقط چند نکته دیگر.
نخست، در اینجا، درون این grid، همه این عناصر دقیقاً مانند یک دسته کارت مرتب می‌شوند.
برای مثال، اگر من یکی از عناصر را کشیده و مثلاً یکی از تصاویر را مانند این بزرگ کنم.
ببینید، زیر تصاویر دیگر است.
به همین ترتیب، راست کلیک کردن و انتخاب گزینه bring to front یا به جلو آوردن، این تصویر را بالای سلول‌های دیگر منتقل می‌کند.
پس اساساً اینجا فقط یک دسته کارت است.
و بله، ما همچنین می‌توانیم عناصر را دقیقاً در جایی که می‌خواهیم قرار دهیم.
لزوماً اینکه آن‌ها را در یک سلول خاص محصور کنیم ضروری نیست.
همیشه این کار ضروری نیست، اما بازهم.
همچنین البته در اینجا position absolute یا موقعیت مطلق وجود دارد که ساده یک عنصر را می‌گیرد، این خاصیت را به آن اعمال می‌کند،
آن را اعمال می‌کند.
و آن عنصر فقط خاصیت auto layout را نادیده خواهد گرفت.
اگر نیاز داشتید، می‌توانید آزادانه آن را قرار دهید.
همه چیز دقیقاً مانند یک auto layout معمولی کار می‌کند.
خوب، و آخرین چیز البته، شما می‌توانید سلول‌های خود را مستقیماً دستکاری کنید.
حالا نگاه کنید، آن‌ها همین عرض هستند.
هر سلول در عرض و در ارتفاع یکسان است.
دو چون ما اینجا تنظیم auto یا خودکار داریم.
Car car car car.
یعنی، هر ستون یک car یا ماشین دارد.
هر ردیف هم یک car یا ماشین دارد.
خوب، برای مثال، اگر ما مقدار این ستون را در اینجا تغییر دهیم، مثلاً آن را به 400 پیکسل تنظیم کنیم.
این ستون 400 پیکسل اشغال خواهد کرد، و همه سایرین به طور خودکار فضای باقی‌مانده را بر اساس
این ظرف و فاصله 24 پیکسلی اشغال خواهند کرد.
اگر ما آن را در اینجا به 600 تنظیم کنیم، پس متناسب با آن این اشغال خواهد کرد.
نمی‌دانم دقیقاً چقدر، شاید 150، 150، 150 و سپس 24 پیکسل برای هر کدام.
پس تمام فضای موجود را ما همچنین می‌توانیم برای مثال 100 به دومی اضافه کنیم.
این یکی 100 خواهد بود.
آن یکی 600.
و این‌ها دوباره کمی پهن‌تر شده‌اند چون اکنون فضای آزاد بیشتری دارند به همان طریق دقیقاً.
ما می‌توانیم این کار را با همه سلول‌های دیگر انجام دهیم.
برای مثال، در اینجا 600 است و بقیه ساده پنهان خواهند شد چون فضای کافی برای
آن‌ها نخواهد بود.
البته، ما همیشه می‌توانیم ظرف را خودمان بزرگ کنیم.
به طور کلی، این بدان معناست که شما می‌توانید این سلول‌ها را به هر شکل که دوست دارید دستکاری کنید.
لزوماً لازم نیست که عرض و ارتفاع آن‌ها یکسان باشد.
و این همان grid یا شبکه است.
چیز خاصی نیست، فقط سلول‌هایی هستند که می‌توانید هر عنصری را در آن‌ها قرار دهید، آن عناصر را دستکاری کنید تا آن‌ها به درستی در فاصله قرار گیرند، نه فقط به صورت افقی یا عمودی، بلکه در هر دو جهت همزمان،
و سلول‌ها یا ردیف‌های خود را دستکاری کنید.
و به طور کلی، همانطور که قبلاً هم گفتم، می‌توانید هر عنصری را به این grid اضافه کنید.
می‌توانید این عناصر را دوباره بگیرید، از auto layout استفاده کنید و در واقع یک grid یا شبکه بسازید.
در اینجا یک grid با یک ستون و دو ردیف داریم.
خوب بیایید آن را به این صورت نگه داریم.
فاصله عمودی.
بیایید ببینیم فاصله ما در اینجا چقدر است.
بله، شاید چیزی در حدود این چیزها، شاید حتی کمی دقیق‌تر از آن.
به طور کلی، این روش شما را قادر می‌سازد که کل layout یا چیدمان را ترکیب کنید، اما وقتی
فقط در یک جهت کار می‌کنیم، خیلی معنی خاصی ندارد.
برای مثال، در حال حاضر ما دو عنصر داریم، این heading یا عنوان و این grid یا شبکه.
ما هر دو این عناصر را انتخاب می‌کنیم و ساده auto layout را اعمال می‌کنیم تا به صورت نزولی برود.
فقط نیاز داریم چند عنصر متفاوت را انتخاب کنیم.
معنی خاصی ندارد که در اینجا یک grid یا شبکه بسازیم چون فقط در یک جهت کار می‌کنیم.
پس فکر می‌کنم ایده‌ای که پشت آن است را گرفته‌اید.
آخرین کاری که انجام می‌دهیم، اضافه کردن یک دکمه کوچک است.
بیایید یک کپی از component یا مولفه اصلیمان بسازیم.
یا بهتر است، یک کپی از variant یا واریانت مانند این.
ما آن را جایی اینجا قرار می‌دهیم و متن آن را تغییر می‌دهیم.
متن go to blog یا برو به بلاگ خواهد بود.
اما با همه حروف بزرگ.
بیایید آن را دستی تایپ کنیم.
باشه، بیایید این‌ها را با آن در یک auto layout ترکیب کنیم همچنین.
و بخش ما آماده است.
بیایید فقط از اینجا برویم.